Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/edebug.texi.po
Languages: ja

source: Return to the top level editor command loop (@code{top-level}). This exits all recursive editing levels, including all levels of Edebug activity. However, instrumented code protected with @code{unwind-protect} or @code{condition-case} forms may resume debugging.
ja: エディターのトップレベルのコマンドループにリターンする(@code{top-level})。これはすべてのレベルのEdebugアクティビティを含むすべての再帰編集レベルをexitする。しかしフォーム@code{unwind-protect}か@code{condition-case}で保護されたインストルメント済みのコードはデバッグを再開するかもしれない。

source: Like @kbd{q}, but don't stop even for protected code (@code{edebug-top-level-nonstop}).
ja: @kbd{q}と同様だが、保護されたコードでもストップしない(@code{edebug-top-level-nonstop})。

source: Redisplay the most recently known expression result in the echo area (@code{edebug-previous-result}).
ja: エコーエリアにもっとも最近の既知のコマンドを再表示する(@code{edebug-previous-result})。

source: Display a backtrace, excluding Edebug's own functions for clarity (@code{edebug-pop-to-backtrace}).
ja: backtraceを表示するが、明確であるようにEdebug自身の関数は除外される(@code{edebug-pop-to-backtrace})。

source: @xref{Backtraces}, for a description of backtraces and the commands which work on them.
ja: backtraceとbacktraceに作用するコマンドの説明は@ref{Backtraces}を参照のこと。

source: If you would like to see Edebug's functions in the backtrace, use @kbd{M-x edebug-backtrace-show-instrumentation}. To hide them again use @kbd{M-x edebug-backtrace-hide-instrumentation}.
ja: backtrace内でEdebugの関数を確認したければ@kbd{M-x edebug-backtrace-show-instrumentation}、それらを再び隠すには@kbd{M-x edebug-backtrace-hide-instrumentation}を使用する。

source: If a backtrace frame starts with @samp{>} that means that Edebug knows where the source code for the frame is located. Use @kbd{s} to jump to the source code for the current frame.
ja: backtraceのフレームの先頭が@samp{>}なら、そのフレームにたいするソースコードの場所をEdebugが知っていることを意味する。カレントフレームのソースコードにジャンプするには@kbd{s}を使用する。

source: The backtrace buffer is killed automatically when you continue execution.
ja: 実行を継続したときにbacktraceバッファーは自動的にkillされる。

source: You can invoke commands from Edebug that activate Edebug again recursively. Whenever Edebug is active, you can quit to the top level with @kbd{q} or abort one recursive edit level with @kbd{C-]}. You can display a backtrace of all the pending evaluations with @kbd{d}.
ja: Edebugから再帰的にEdebugをアクティブにするコマンドを呼び出すことができます。Edebugがアクティブなときは常に@kbd{q}によトップレベルの終了、または@kbd{C-]}による再帰編集1レベルの中断ができます。@kbd{d}によってすべての未解決な評価のbacktraceを表示できます。

source: Edebug's step mode stops execution when the next stop point is reached. There are three other ways to stop Edebug execution once it has started: breakpoints, the global break condition, and source breakpoints.
ja: Edebugのstepモードは、次のストップポイントに達したときに実行をストップします。一度開始されたEdebugの実行をストップするには、他に3つの方法があります。それはbreakpoint、グローバルbreak条件、およびソースbreakpointです。

source: Breakpoints at stop points.
ja: ストップポイントのbreakpoint。

source: Breaking on an event.
ja: イベントによるbreak。

source: Embedding breakpoints in source code.
ja: ソースコードに埋め込まれたbreakpoint。

source: While using Edebug, you can specify @dfn{breakpoints} in the program you are testing: these are places where execution should stop. You can set a breakpoint at any stop point, as defined in @ref{Using Edebug}. For setting and unsetting breakpoints, the stop point that is affected is the first one at or after point in the source code buffer. Here are the Edebug commands for breakpoints:
ja: Edebugを使用しているときは、テスト中のプログラム内に@dfn{breakpoint}を指定できます。breakpointとは実行がストップされる場所のことです。@ref{Using Edebug}で定義されている任意のストップポイントにbreakpointをセットできます。breakpointのセットと解除で影響を受けるストップポイントは、ソースコードバッファー内でポイント位置、またはポイント位置の後の最初のストップポイントです。以下はEdebugのbreakpoint用のコマンドです:

source: Set a breakpoint at the stop point at or after point (@code{edebug-set-breakpoint}). If you use a prefix argument, the breakpoint is temporary---it turns off the first time it stops the program. An overlay with the @code{edebug-enabled-breakpoint} or @code{edebug-disabled-breakpoint} faces is put at the breakpoint.
ja: ポイント位置、またはポイント位置の後のストップポイントにbreakpointをセットする(@code{edebug-set-breakpoint})。プレフィクス引数を使用すると、それは一時的なbreakpointとなり、プログラムが最初にそこで停止したときに解除される。breakpoint位置には@code{edebug-enabled-breakpoint}または@code{edebug-disabled-breakpoint}フェイスのオーバーレイが配置される。

source: Unset the breakpoint (if any) at the stop point at or after point (@code{edebug-unset-breakpoint}).
ja: (もしあれば)ポイント位置、またはポイント位置の後のストップポイントにあるbreakpointを解除(unset)する(@code{edebug-unset-breakpoint})。

source: Unset any breakpoints in the current form (@code{edebug-unset-breakpoints}).
ja: カレントフォーム内のすべてのbreakpointにポイントのセットを解除する(@code{edebug-unset-breakpoints})。

source: Toggle whether to disable the breakpoint near point (@code{edebug-toggle-disable-breakpoint}). This command is mostly useful if the breakpoint is conditional and it would take some work to recreate the condition.
ja: ポイント付近のbreakpointの有効と無効を切り替える(@code{edebug-toggle-disable-breakpoint})。このコマンドは主にbreakpointが条件つきであり、そのコンディションの再作成に幾分かの作業を要する場合に有用。

source: Set a conditional breakpoint which stops the program only if evaluating @var{condition} produces a non-@code{nil} value (@code{edebug-set-conditional-breakpoint}). With a prefix argument, the breakpoint is temporary.
ja: @var{condition}を評価して非@code{nil}値になる場合だけプログラムをストップする条件付きbreakpointをセットする(@code{edebug-set-conditional-breakpoint})。プレフィクス引数を指定すると一時的なbreakpointになる。

source: Move point to the next breakpoint in the current definition (@code{edebug-next-breakpoint}).
ja: カレント定義内の次のbreakpointにポイントを移動する(@code{edebug-next-breakpoint})。

source: While in Edebug, you can set a breakpoint with @kbd{b} and unset one with @kbd{u}. First move point to the Edebug stop point of your choice, then type @kbd{b} or @kbd{u} to set or unset a breakpoint there. Unsetting a breakpoint where none has been set has no effect.
ja: Edebug内では@kbd{b}でbreakpointをセットして、@kbd{u}でそれを解除できます。最初に望ましいストップポイントにポイントを移動してから、そこにbreakpointをセットまたは解除するために@kbd{b}または@kbd{u}をタイプします。breakpointがない場所でbreakpointを解除しても影響はありません。

source: Re-evaluating or reinstrumenting a definition removes all of its previous breakpoints.
ja: ある定義の再評価や再インストルメントを行うと、以前のbreakpointはすべて削除されます。

source: A @dfn{conditional breakpoint} tests a condition each time the program gets there. Any errors that occur as a result of evaluating the condition are ignored, as if the result were @code{nil}. To set a conditional breakpoint, use @kbd{x}, and specify the condition expression in the minibuffer. Setting a conditional breakpoint at a stop point that has a previously established conditional breakpoint puts the previous condition expression in the minibuffer so you can edit it.
ja: @dfn{条件付きbreakpoint(conditional breakpoint)}は、プログラムがそこに達するたびに条件をテストします。条件を評価した結果エラーが発生した場合、エラーは無視されて結果は@code{nil}になります。条件付きbreakpointをセットするには@kbd{x}を使用して、ミニバッファーで条件式を指定します。以前にセットされた条件付きbreakpointがあるストップポイントに条件付きbreakpointをセットすると、以前の条件式がミニバッファーに配置されるのでそれを編集できます。

source: You can make a conditional or unconditional breakpoint @dfn{temporary} by using a prefix argument with the command to set the breakpoint. When a temporary breakpoint stops the program, it is automatically unset.
ja: プレフィクス引数を指定してbreakpointをセットするコマンドを使用することによって、@dfn{一時的}な条件付きbreakpoint、および無条件のbreakpointを作成できます。一時的なbreakpointによりプログラムがストップしたとき、そのbreakpointは自動的に解除されます。

source: Edebug always stops or pauses at a breakpoint, except when the Edebug mode is Go-nonstop. In that mode, it ignores breakpoints entirely.
ja: Go-nonstopモードを除き、Edebugは常にbreakpointでストップ、またはpauseします。Go-nonstopモードではbreakpointは完全に無視されます。

source: To find out where your breakpoints are, use the @kbd{B} command, which moves point to the next breakpoint following point, within the same function, or to the first breakpoint if there are no following breakpoints. This command does not continue execution---it just moves point in the buffer.
ja: breakpointがどこにあるか探すには@kbd{B}コマンドを使用します。このコマンドは同じ関数内からポイント以降にある次のbreakpoint(ポイント以降にbreakpointが存在しなければ最初のbreakpoint)にポイントを移動します。このコマンドは実行を継続せずに、単にバッファー内のポイントを移動します。

source: A @dfn{global break condition} stops execution when a specified condition is satisfied, no matter where that may occur. Edebug evaluates the global break condition at every stop point; if it evaluates to a non-@code{nil} value, then execution stops or pauses depending on the execution mode, as if a breakpoint had been hit. If evaluating the condition gets an error, execution does not stop.
ja: @dfn{グローバルbreak条件(global break condition)}は指定された条件が満たされたとき、それがどこで発生したかによらず、実行をストップします。Edebugは、すべてのストップポイントでグローバルbreak条件を評価します。これが非@code{nil}値に評価された場合は、あたかもそのストップポイントにbreakpointがあったかのように、実行をストップまたはpauseします(実行モードによる)。条件の評価でエラーを取得した場合は、実行をストップしません。

source: The condition expression is stored in @code{edebug-global-break-condition}. You can specify a new expression using the @kbd{X} command from the source code buffer while Edebug is active, or using @kbd{C-x X X} from any buffer at any time, as long as Edebug is loaded (@code{edebug-set-global-break-condition}).
ja: 条件式は@code{edebug-global-break-condition}に格納されます。Edebugがアクティブなときにソースバッファーから@kbd{X}コマンドを使用するか、Edebugがロードされている間は任意のバッファーから任意のタイミングで@kbd{C-x X X}(@code{edebug-set-global-break-condition})を使用して新たな式を指定できます。

source: The global break condition is the simplest way to find where in your code some event occurs, but it makes code run much more slowly. So you should reset the condition to @code{nil} when not using it.
ja: グローバルbreak条件は、コード内のどこでイベントが発生したかを見つけるもっともシンプルな方法ですが、コードの実行は遅くなります。そのため使用しないときは条件を@code{nil}にリセットするべきです。

source: All breakpoints in a definition are forgotten each time you reinstrument it. If you wish to make a breakpoint that won't be forgotten, you can write a @dfn{source breakpoint}, which is simply a call to the function @code{edebug} in your source code. You can, of course, make such a call conditional. For example, in the @code{fac} function, you can insert the first line as shown below, to stop when the argument reaches zero:
ja: 定義内のすべてのbreakpointは、それをインストルメントするたびに失われます。breakpointが失われないようにしたければソースコード内で単に関数@code{edebug}を呼び出す@dfn{ソースbreakpoint(source breakpoint)}を記述できます。もちろんそのような呼び出しを条件付きすることにもできます。たとえば@code{fac}関数内に以下のような行を1行目に挿入して、引数が0になったときストップさせることができます:

source: When the @code{fac} definition is instrumented and the function is called, the call to @code{edebug} acts as a breakpoint. Depending on the execution mode, Edebug stops or pauses there.
ja: @code{fac}の定義がインストルメントされて呼び出されたとき、@code{edebug}呼び出しはbreakpointとして振る舞います。実行モードに応じてEdebugはそこでストップまたはpauseします。

source: If no instrumented code is being executed when @code{edebug} is called, that function calls @code{debug}.
ja: @code{edebug}が呼び出されたときにインストルメント済みのコードが実行されていなければ、この関数は@code{debug}を呼び出します。

source: Emacs normally displays an error message when an error is signaled and not handled with @code{condition-case}. While Edebug is active and executing instrumented code, it normally responds to all unhandled errors. You can customize this with the options @code{edebug-on-error} and @code{edebug-on-quit}; see @ref{Edebug Options}.
ja: エラーがシグナルされて、それが@code{condition-case}でハンドルされていないとき、Emacsは通常はエラーメッセージを表示します。Edebugがアクティブでインストルメント済みコードの実行中は、ハンドルされていないエラーには通常はEdebugが対応します。オプション@code{edebug-on-error}と@code{edebug-on-quit}でこれをカスタマイズできます。@ref{Edebug Options}を参照してください。

source: When Edebug responds to an error, it shows the last stop point encountered before the error. This may be the location of a call to a function which was not instrumented, and within which the error actually occurred. For an unbound variable error, the last known stop point might be quite distant from the offending variable reference. In that case, you might want to display a full backtrace (@pxref{Edebug Misc}).
ja: Edebugがエラーに対応するときは、エラー発生箇所の前にある最後のストップポイントを表示します。この場所はインストルメントされていない関数の呼び出しであったり、その関数内で実際にエラーが発生したのかもしれません。バインドされていない変数に関するエラーの場合は、最後の既知のストップポイントは、その不正な変数参照から遠く離れた場所にあるかもしれません。そのような場合には完全なbacktraceを表示したいと思うでしょう(@ref{Edebug Misc}を参照)。

source: If you change @code{debug-on-error} or @code{debug-on-quit} while Edebug is active, these changes will be forgotten when Edebug becomes inactive. Furthermore, during Edebug's recursive edit, these variables are bound to the values they had outside of Edebug.
ja: Edebugがアクティブの間に@code{debug-on-error}か@code{debug-on-quit}を変更すると、それらの変更はEdebugが非アクティブになったとき失われます。さらにEdebugの再帰編集の間、これらの変数はEdebugの外部でもっていた値にバインドされます。

source: These Edebug commands let you view aspects of the buffer and window status as they were before entry to Edebug. The outside window configuration is the collection of windows and contents that were in effect outside of Edebug.
ja: これらのEdebugコマンドは、Edebugにエントリーする前のバッファーの外観とウィンドウの状態を調べるコマンドです。外部のウィンドウ構成はウィンドウのコレクションとその内容であり、それらは実際にはEdebugの外部にあります。

source: Switch to viewing the outside window configuration (@code{edebug-view-outside}). Type @kbd{C-x X w} to return to Edebug.
ja: 外部のウィンドウ構成ビューに切り替える(@code{edebug-view-outside})。Edebugにリターンするには@kbd{C-x X w}をタイプする。

source: Temporarily display the outside current buffer with point at its outside position (@code{edebug-bounce-point}), pausing for one second before returning to Edebug. With a prefix argument @var{n}, pause for @var{n} seconds instead.
ja: 一時的に外部のカレントバッファーを表示して、ポイントもその外部の位置になる(@code{edebug-bounce-point})。Edebugにリターンする前に1秒 pauseする。プレフィクス引数@var{n}を指定すると、かわりに@var{n}秒 pauseする。

source: Move point back to the current stop point in the source code buffer (@code{edebug-where}).
ja: ソースコードバッファー内のカレントストップポイントにポイントを戻す(@code{edebug-where})。

source: If you use this command in a different window displaying the same buffer, that window will be used instead to display the current definition in the future.
ja: このコマンドを同じバッファーを表示する異なるウィンドウで使用すると、そのウィンドウは将来カレント定義を表示するために代用される。

source: Toggle whether Edebug saves and restores the outside window configuration (@code{edebug-toggle-save-windows}).
ja: Edebugが外部のウィンドウ構成の保存とリストアを行うかどうかを切り替える(@code{edebug-toggle-save-windows})。

source: With a prefix argument, @kbd{W} only toggles saving and restoring of the selected window. To specify a window that is not displaying the source code buffer, you must use @kbd{C-x X W} from the global keymap.
ja: プレフィクス引数を指定すると、@kbd{W}は選択されたウィンドウの保存とリストアだけを切り替える。ソースコードバッファーを表示していないウィンドウを指定するには、グローバルキーマップから@kbd{C-x X W}を使用しなければならない。

source: You can view the outside window configuration with @kbd{v} or just bounce to the point in the current buffer with @kbd{p}, even if it is not normally displayed.
ja: @kbd{v}、または単に@kbd{p}でカレントバッファーにポイントを反跳させれば、たとえ通常は表示されないウィンドウでも外部のウィンドウ構成を調べることができます。

source: After moving point, you may wish to jump back to the stop point. You can do that with @kbd{w} from a source code buffer. You can jump back to the stop point in the source code buffer from any buffer using @kbd{C-x X w}.
ja: ポイントを移動した後にストップポイントに戻りたいときがあるかもしれません。これはソースコードバッファーから@kbd{w}で行うことができます。どのバッファーにいても@kbd{C-x X w}を使用すれば、ソースコードバッファー内のストップポイントに戻ることができます。

source: Each time you use @kbd{W} to turn saving @emph{off}, Edebug forgets the saved outside window configuration---so that even if you turn saving back @emph{on}, the current window configuration remains unchanged when you next exit Edebug (by continuing the program). However, the automatic redisplay of @file{*edebug*} and @file{*edebug-trace*} may conflict with the buffers you wish to see unless you have enough windows open.
ja: 保存を@emph{オフ}にするために@kbd{W}を使用するたびに、Edebugは外部のウィンドウ構成を忘れます。そのためたとえ保存を@emph{オン}に戻しても、(プログラムを実行することによって)次にEdebugをexitしたとき、カレントウィンドウ構成は変更されないまま残ります。しかし十分な数のウィンドウをオープンしていない場合には、@file{*edebug*}と@file{*edebug-trace*}の再表示があなたが見たいバッファーと競合するかもしれません。

source: While within Edebug, you can evaluate expressions as if Edebug were not running. Edebug tries to be invisible to the expression's evaluation and printing. Evaluation of expressions that cause side effects will work as expected, except for changes to data that Edebug explicitly saves and restores. @xref{The Outside Context}, for details on this process.
ja: Edebug内では、まるでEdebugが実行されていないかのように式を評価できます。式の評価とプリントに際して、Edebugは不可視になるよう試みます。副作用をもつ式の評価は、Edebugが明示的に保存とリストアを行うデータへの変更を除いて期待したとおり機能するでしょう。このプロセスの詳細は、@ref{The Outside Context}を参照してください。

source: Evaluate expression @var{exp} in the context outside of Edebug (@code{edebug-eval-expression}). That is, Edebug tries to minimize its interference with the evaluation. The result is shown in the echo area, or, if this command is given a prefix, pop up a new buffer and pretty-print the result there.
ja: Edebugのコンテキスト外で式@var{exp}を評価する(@code{edebug-eval-expression})。つまり、Edebugはその式への干渉を最小限にしようと努める。評価した結果はエコーエリア、プレフィックス引数を与えられた場合には新たにバッファーをポップアップしてそこに結果を見栄えよくプリントする。

source: By default, this command suppresses the debugger during evaluation, so that an error in the evaluated expression won't add a new error on top of the existing one. Set the @code{debug-allow-recursive-debug} user option to a non-@code{nil} value to override this.
ja: このコマンドはデフォルトでは評価の間はデバッガを抑制する。これにより評価される式内のエラーが新たなエラーとして既存のエラーの最上位に追加されることはなくなる。ユーザーオプション@code{debug-allow-recursive-debug}を非@code{nil}にセットすれば、これをオーバーライドできる。

source: Evaluate expression @var{exp} in the context of Edebug itself (@code{eval-expression}).
ja: Edebug自身のコンテキスト内で式@var{exp}を評価する(@code{eval-expression})。

source: Evaluate the expression before point, in the context outside of Edebug (@code{edebug-eval-last-sexp}). With the prefix argument of zero (@kbd{C-u 0 C-x C-e}), don't shorten long items (like strings and lists). Any other prefix will result in the value being pretty-printed in a separate buffer.
ja: ポイントの前の式をEdebugのコンテキスト外で評価する(@code{edebug-eval-last-sexp})。プレフィックス引数が0(@kbd{C-u 0 C-x C-e})なら、(文字列やリストのような)長いアイテムを短縮しない。それ以外のプレフィックスなら別のバッファーに値を見栄えよくプリントする。

source: Edebug supports evaluation of expressions containing references to lexically bound symbols created by the following constructs in @file{cl.el}: @code{lexical-let}, @code{macrolet}, and @code{symbol-macrolet}.
ja: Edebugは@file{cl.el}内の構文(@code{lexical-let}、@code{macrolet}、@code{symbol-macrolet})によって作成された、レキシカル(lexical)にバインドされたシンボルへの参照を含む式の評価をサポートします。

source: You can use the @dfn{evaluation list buffer}, called @file{*edebug*}, to evaluate expressions interactively. You can also set up the @dfn{evaluation list} of expressions to be evaluated automatically each time Edebug updates the display.
ja: 式をインタラクティブに評価するために、@file{*edebug*}と呼ばれる@dfn{評価リストバッファー(evaluation list buffer)}を使用できます。Edebugがディスプレイを更新するたびに自動的に評価される、式の@dfn{評価リスト(evaluation list)}もセットアップできます。

source: Switch to the evaluation list buffer @file{*edebug*} (@code{edebug-visit-eval-list}).
ja: 評価リストバッファー@file{*edebug*}に切り替える(@code{edebug-visit-eval-list})。

source: In the @file{*edebug*} buffer you can use the commands of Lisp Interaction mode (@pxref{Lisp Interaction,,, emacs, The GNU Emacs Manual}) as well as these special commands:
ja: @file{*edebug*}バッファーでは、以下の特別なコマンドと同様にLisp Interactionモード(@ref{Lisp Interaction,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)のコマンドも使用できます。

source: Evaluate the expression before point, in the outside context, and insert the value in the buffer (@code{edebug-eval-print-last-sexp}). With prefix argument of zero (@kbd{C-u 0 C-j}), don't shorten long items (like strings and lists).
ja: ポイントの前の式をコンテキスト外で評価して、その値をバッファーに挿入する(@code{edebug-eval-print-last-sexp})。プレフィクス引数が0(@kbd{C-u 0 C-j})なら、(文字列やリストのような)長いアイテムを短縮しない。

source: Evaluate the expression before point, in the context outside of Edebug (@code{edebug-eval-last-sexp}).
ja: Edebugのコンテキスト外でポイントの前の式を評価する(@code{edebug-eval-last-sexp})。

source: Build a new evaluation list from the contents of the buffer (@code{edebug-update-eval-list}).
ja: バッファー内のコンテンツから新たに評価リストを構築する(@code{edebug-update-eval-list})。

source: Delete the evaluation list group that point is in (@code{edebug-delete-eval-item}).
ja: ポイントのある評価リストグループを削除する(@code{edebug-delete-eval-item})。

source: Switch back to the source code buffer at the current stop point (@code{edebug-where}).
ja: ソースコードバッファーに切り替えてカレントストップポイントに戻る(@code{edebug-where})。

source: You can evaluate expressions in the evaluation list window with @kbd{C-j} or @kbd{C-x C-e}, just as you would in @file{*scratch*}; but they are evaluated in the context outside of Edebug.
ja: 評価リストウィンドウ内では、@file{*scratch*}にいるときと同様に@kbd{C-j}や@kbd{C-x C-e}で式を評価できますが、それらはEdebugのコンテキスト外で評価されます。

source: The expressions you enter interactively (and their results) are lost when you continue execution; but you can set up an @dfn{evaluation list} consisting of expressions to be evaluated each time execution stops.
ja: インタラクティブに入力した式(と結果)は、実行を継続すると失われます。しかし実行がストップされるたびに評価されるように、式から構成される@dfn{評価リスト}をセットアップできます。

source: To do this, write one or more @dfn{evaluation list groups} in the evaluation list buffer. An evaluation list group consists of one or more Lisp expressions. Groups are separated by comment lines.
ja: これを行なうには、評価リストバッファー内で1つ以上の@dfn{評価リストグループ(evaluation list group)}を記述します。評価リストグループは1つ以上のLisp式から構成されます。グループはコメント行で区切られます。

source: The command @kbd{C-c C-u} (@code{edebug-update-eval-list}) rebuilds the evaluation list, scanning the buffer and using the first expression of each group. (The idea is that the second expression of the group is the value previously computed and displayed.)
ja: コマンド@kbd{C-c C-u}(@code{edebug-update-eval-list})はバッファーをスキャンして、各グループの最初の式を使用して評価リストを再構築します(これはグループの2つ目の式は以前に計算、表示されている値だという発想からである)。

source: Each entry to Edebug redisplays the evaluation list by inserting each expression in the buffer, followed by its current value. It also inserts comment lines so that each expression becomes its own group. Thus, if you type @kbd{C-c C-u} again without changing the buffer text, the evaluation list is effectively unchanged.
ja: Edebugにエントリーするたびに、評価リストの各式(および式の後に式のカレント値)をバッファーに挿入して再表示します。これはコメント行も挿入するので、各式はそのグループの一員となります。したがってバッファーのテキストを変更せずに@kbd{C-c C-u}とタイプすると、評価リストは実際には変更されません。

source: If an error occurs during an evaluation from the evaluation list, the error message is displayed in a string as if it were the result. Therefore, expressions using variables that are not currently valid do not interrupt your debugging.
ja: 評価リストからの評価の間にエラーが発生すると、それが式の結果であるかのようにエラーメッセージが文字列で表示されます。したがってカレントで無効な変数を使用する式によって、デバッグが中断されることはありません。

source: Here is an example of what the evaluation list window looks like after several expressions have been added to it:
ja: 以下はいくつかの式を評価リストウィンドウに追加したとき、どのように見えるかの例です:

source: To delete a group, move point into it and type @kbd{C-c C-d}, or simply delete the text for the group and update the evaluation list with @kbd{C-c C-u}. To add a new expression to the evaluation list, insert the expression at a suitable place, insert a new comment line, then type @kbd{C-c C-u}. You need not insert dashes in the comment line---its contents don't matter.
ja: グループを削除するにはグループ内にポイントを移動して@kbd{C-c C-d}をタイプするか、単にグループのテキストを削除して@kbd{C-c C-u}で評価リストを更新します。評価リストに新たな式を追加するには、適切な箇所にその式を挿入して新たなコメント行を挿入してから@kbd{C-c C-u}をタイプします。コメント行にダッシュを挿入する必要はありません --- 内容は関係ないのです。

source: After selecting @file{*edebug*}, you can return to the source code buffer with @kbd{C-c C-w}. The @file{*edebug*} buffer is killed when you continue execution, and recreated next time it is needed.
ja: @file{*edebug*}を選択した後に@kbd{C-c C-w}でソースコードバッファーにリターンできます。@file{*edebug*}は実行を継続したときにkillされて、次回必要となったときに再作成されます。

source: If an expression in your program produces a value containing circular list structure, you may get an error when Edebug attempts to print it.
ja: プログラム内の式が循環リスト構造(circular list structure)を含む値を生成する場合は、Edebugがそれをプリントしようとしたときエラーとなるかもしれません。

source: One way to cope with circular structure is to set @code{print-length} or @code{print-level} to truncate the printing. Edebug does this for you; it binds @code{print-length} and @code{print-level} to the values of the variables @code{edebug-print-length} and @code{edebug-print-level} (so long as they have non-@code{nil} values). @xref{Output Variables}.
ja: 循環構造への対処の1つとして、@code{print-length}と@code{print-level}にプリントの切り詰めをセットする方法があります。Edebugは変数@code{edebug-print-length}と@code{edebug-print-level}の値(非@code{nil}値なら)を、これらの変数にバインドします。@ref{Output Variables}を参照してください。
